1.) Hol lehet beállítani a Debian GNU/Linuxban tartosan fix IP címet?
/etc/network/interface

2.) Hol lehet beállítani tartósan dinamukis IP címet Debian GNU/Linuxon?
/etc/network/interface

3.) Hogyan frissítjük a csomag információkat?
apt update

4.) Mit csinál a következő parancs? apt update
frissíti a csomaginformációkat

5.) Hogyan veszünk fel új felhasználót?
adduser tibi

6.) Hogyan veszünk fel új csoportot?
addgroup human

7.) Hogyan formázhatjuk ext4 fájlrendszerre a /dev/sdc3 partíciót?
mkfs.ext4 /dev/sdc3

8.) Hogyan csatoljuk a /mnt/a könyvtárba a /dev/sdc4 eszközt ideiglenesen?
mount -t ext4 /dev/sdc4 mnt/a

9.) Hogyan nézhetjük meg a futó folyamatokat?
ps 

10.) Melyik az elsőként induló folyamat? Mi a PID száma?
init, 1

11.) Mit csinál a tail parancs a következő utasításban? tail /var/adat.txt
Megmutatja az adat.txt fálj utolsó 10 sorát

12.) Mit csinál head parancs a következő utasításban? head /var/adat.txt
Megmutatja az adat.txt fájl első 10 sorát

13.) Melyik partícionáló program?
fdisk

14.) Hol tárolódnak a felvett felhasználók?
/etc/passwd

15.) Hol tárolódnak a felvett csoportok?
/etc/group

16.) Hogyan lehet csoportot törölni?
delgroup human

17.) Hogyan lehet felhasználót törölni?
deluser tibi

18.) Hogyan nézhetjük meg, hogy fel van-e véve a mari nevű felhasználó?
getent passwd mari

19.) Hogyan nézhetünk meg egy csoportot?
getent group human

20.) Mit csinál az id parancs?
Kiírja a felhasználó azonosítóját és csoportjait

21.) Hol lehet belépés utáni üdvözlő üzenetet beállítani?
/etc/motd

22.) Hol lehet bejelentkezés előtti üzenetet beállítani?
/etc/issue

23.) Hol lehet beállítani, hogy ha SSH belépés előtt is megjelenjen üzenet?
/etc/ssh/sshd_config

24.) Mi a neve a ciklikus időzítő démonnak?
cron

25.) Mi a neve az egyszeri időzítő démonnak?
at 