
1.)
Mentés: kutya.py
Írjon programot, amely bekéri kutyák fajtáit. 
Ha felhasználó nem ír semmit, a program lépjen ki.
Vizsgálja meg, hogy beírt fajta dalmata, agár, terrier vagy kuvasz. 
Ha dalmata, agár, terrier vagy kuvasz, a program
írja ki, hogy "Van ilyen".
Ellenkező esetben írja ki, hogy "Nincs ilyen fajta".


2.)
Mentés: dog.py
Írjon programot, amely bekéri "vege" végjelig kutyafjtákat.
Írjon függvényet, amely megvizsgálja, hogy az adott kutyfajta
a dalmata, agár, terrier vagy kuvasz. 
A függvény neve legyen have_dog()
A függvény paraméterként fogadjon egy fajta nevű változót.
A függvény adjon vissza egy logikai értéket. 
Adjon vissza igaz értéket, ha dalmata, agár, terrier vagy kuvasz.
Ellenkező esetben hamis értékkel térjen vissza. 
Használja fel a függvényt a ciklusban, annak vizsgálatára, hogy
van-e ilyen kutya.
Ha van ilyen kutya írassa ki, hogy "Van ilyen fajta", ellenkező esetben:
"Jelenleg nincs ilyen fajta".

3.) 
Egy fájlkezelős feladat OOP.



