Állítsa be háttérnek a „brick-wall.jpg” képet. 
Állítsa be a karakterkódolást utf-8 ra, az oldal nyelve legyen magyar. 
Az oldal címe legyen Elhagyott gyárak. 
A tartalom az oldal közepén helyezkedjen el és 900 pixel széles legyen. *
Állítson be a tartalom számára margót az oldal tetején. *
A tartalom hátterének állítson be más háttérszínt ( #f2f1f8; rgb(242,241,248) ) *
A betűszin legyen fehér, használja a Verdana betűcsaládot. *
A címsor legyen csupa nagybetűs *
A betűtávolság legyen 10 pixel, 1. szintű címsor. *
A bekezdések legyenek sorkizártak. *
A képek a minta szerint helyezkedjenek el és 300 képpont szélesek legyenek. *
A képeknek állítson be folytonos fehér 1 pixel méretű keretet,
a képtől 2 képpont távolságra. *
A képek szövegtől való távolsága legyen 10 pixel. *
Az alcímek legyenek 3. szinű címsorok és kiemeltek. *
Az alcímek és a bekezdések között állítson be 1 képpont vastagságú folytonos fehér
elválasztó vonalat. *
