Lehetséges dolgozatkérdések:


1.) Minek a rövidítése a DNS?

	Domain Name System (Domain név és Ip cím összerendelése)

2.) Mire való a SOA rekord?

	Zóna kezdő rekord, Megadja egy zónára vonatkozó információkat

3.) Mire való az NS rekord?
	
	Név ügyben a felelős szerver megjelölése

4.) Mire való az A rekord?

	IPv4 megadására

5.) Mire való az AAAA rekord?

	IPv6 megadására

6.) Mire való a CNAME rekord?

	Alias megadására

7.) Mire való a PTR rekord?

	Cím név feloldására

8.) Mire való a TXT rekord?

	Tetszőleges szöveget írhatunk

9.) Mi az FQDN?

	Fully Qualified Domain Name, 

10.) Mire való a szériaszám?

	A mentések számontartására, dátum szerint (Dátum_aznapi_mentés_sorszáma)

11.) Hány ugrás lehetséges RIP protokoll esetén?

	Összesen 15 ugrás

12.) Hány ugrás lehetséges OSPF protokoll esetén?

	Nincs meghatározva, a hardver limitálja ezt az értéket

13.) Milyen módszert használ a RIP protokoll a legjobb út felderítésére?

	távolságvektor figyeli

14.) Milyen időközönként küldenek frissítést a RIP routerek?

	30 másodperc

15.) Milyen időközönként küldenek frissítést a OSPF routerek?

	Csak akkor ha változás következik be

16.) Cisco routeren OSPF beállításakor ezt írjuk: router ospf 100. Mi a 100?

	Folyamatazonosító

17.) Melyik routing protokoll támogatja a IPV6-ot?

	OSPF

18.) RIP routing esetén mit jelen a version 2?

	A RIP második verzióját használjuk.

19.) Az OSPF routerek ezzel az üzenet típussal ellenőrzik a szomszédot.

	Hello

20.) Az OSPF esetén lenni kell egy gerinc hálózatnak, ennek a száma kötelezően:

	0

21.) A DNS protokoll a következő rétegbe tartozik:

	alkalmazási

22.) A DNS a következő protokoll felett működik. Több válasz is lehetséges:

	TCP
	UDP

23.) Többes hozzáférésű hálózaton a routerek választanak maguk közül egy mestert. Hogyan nevezik?

	DR

24.) Milyen porton éri el a DNS szervert a böngésző?

	53

25.) Milyen protokollon éri el a DNS szervert egy böngésző?

	UDP

26.) Milyen protokollon kérdezi le a másodlagos (slave) DNS szerver a Master szervert?

	TCP

